Premièrement nous définissons la taille de la fenêtre avec
"width" et "height" (largeur et hauteur).

La fonction "fill_rect" remplit un rectangle avec la couleur courante.

Nous définissons trois couleurs: "red", "blue" et "black"
(rouge, bleu et noir).

La fonction "display" utilise la variable "renderer" pour dessiner
les segments du serpent et le fruit.

La fonction "proc_events" traite les entrées de l'utilisateur.

La précédente fonction est appelée par "event_loop" jusqu'à ce qu'il
n'y est plus d'événement d'entrée de l'utilisateur.

"pop" est une fonction qui supprime le dernier élément d'une liste.

Nous retournons une nouvelle position pour un fruit avec "new_pos_fruit"
en prenant soin qu'elle ne soit située à aucun segment du serpent.

Nous avons alors le point d'entrée où le script commence.
La première commande initialise le générateur de nombres aléatoires.
Nous initialisons alors la bibliothèque de rendu SDL.

"pos_snake" est la position de la tête du serpent, et
"seg_snake" est la liste des segments de sa queue.
Le but du jeu du serpent est de manger le fruit, dont la position est
"pos_fruit".
La direction initiale du serpent "dir_snake" est vers la droite (right).

Alors le script entre dans sa boucle principale qui réalise les opérations
suivantes:
- Nous recevons la direction requise "req_dir" pour le serpent à partir de la
  fonction "event_loop",
- Nous vérifions que cette direction requise est compatible avec la direction
  précédente,
- On ajoute la nouvelle position de la tête du serpent à la liste des segments
  du serpent,
- si cette nouvelle position de la tête se trouve à la position du fruit
  alors:
  # créer un nouveau fruit à une position aléatoire avec la fonction
    "new_pos_fruit"
  # et ne pas enlever le dernier élément de la queue du serpent de façon à ce
    que le serpent soit plus long d'un élément lorsque celui-ci "mange" le
    fruit
- sinon, si la tête du serpent n'est pas à la position du fruit:
  # ajouter la nouvelle position de la tête du serpent et supprimer le dernier
    élément de la queue du serpent afin de le faire avancer.

- puis nous affichons le nouvel état du jeu avec "display",
- nous faisons une pause de quelques millisecondes pour que le jeu ne soit pas
  trop rapide,
- et enfin nous recommençons au début de la boucle principale

